então esses são os conceitos que nós vimos a ida
do ramo imobiliário, vimos alguns conceitos.
Obviamente, nós vamos aprofundar isso. Ao longo
dessa nossa aula de hoje.
Vamos falar um pouco da forma de tributação
apenas para
se ter uma ideia e mais adiante nós vamos aprofundar cada uma delas.
Então,
nós temos aí o lucro presumido,
posso utilizar o lucro presumido na construção civil
que diga se de passagem é uma excelente tributação.
Temos que seguir o regramento do lucro presumido
e nós temos aqui também na superfície,
um curso por gravados sobre o presumido.
Todo detalhe
aqui só para agentes planar, então
empreitada, subempreitada
fornecimento de mão de obra
para o município de São Paulo, onde eu estou. Mas cada
um no seu município,
tem uma carga tributária federal exemplo em São Paulo, Mas você que está
brasília- você que está
na Paraíba, você que está no Rio Grande do Sul, enfim,
ficar o seu município e quando a carga do
que é um tributo
municipal. Então cada município
tem o seu regramento, o seu decreto principal
que trata do
local,
obviamente, a espinha dorsal, disse.
A lei Complementar cento e dezesseis, de dois mil e três
ela que dão
todo o tratamento. Então as prefeituras, de uma maneira geral
pega se a espinha dorsal da lei Complementar cento e dezesseis
e faz as adaptações para o seu município.
Então, nessa lucro presumido, se for empreitada subempreitada
fornecimento
de mão de obra,
a carga federal é onze. Tem de once trinta e três a catorze, cinquenta e três
com o adicional do Imposto de Renda.
E
no caso de São Paulo, mais cinco por cento.
Não tem que verificar
das suas cidades
qual é
só para a gente ter uma ideia em termos de grandeza de tributação
sobre
as atividades imobiliárias,
empreitada,
subempreitada,
fornecimento de mão de obra e todo o material de obra?
Então
é uma
peculiaridade do ramo da construção civil.
Você
fazer, com recursos próprios,
você
ter fornecimento de mão de obra e todo o material da obra,
contratar pessoas para fazer isso, então
é um diferencial
realmente dos outros ramos de atividades,
inclusive para fins de retenções,
que eu vou abordar bem suavemente no final do treinamento,
algumas delas,
porque também é muito extenso,
então
o fornecimento de mão de obra e todo o material de obra,
carga tributária federal fica e cinco de noventa e três a seis, setenta e três,
com o adicional
de mais de
São Paulo, que, no nosso exemplo de cinco por cento sobre a mão de obra.
Algumas alguns nomes para a gente entender,
pois nós vamos abrir se mais adiante.
O números, inclusive com exemplos práticos
no lucro real, também pode tributar pelo lucro real,
diga se Passagem. Todo mundo pode ser lucro real em nosso país.
Ele é uma obrigação para algumas opção pelos demais,
então empreitada subempreitada, fornecimento de mão de obra com ou sem
todo o material da obra,
vai ter PIS e Cofins
no regime
cumulativo três e sessenta e cinco.
Esse é um diferencial.
São diferencial
porque nós sabemos que toda empresa
que está no lucro real,
via de regra,
tem que estar no regime não cumulativo,
recolhendo nove vírgula vinte e cinco
de PIS e Cofins.
O direito à tomada de
mérito
aqui na construção civil
é três, sessenta e cinco.
Não é uma exceção à regra.
Lá no artigo décimo da Lei dez oito três três traz algumas atividades,
que são as sessões,
mesmo estando no lucro real.
Elas recolhem
o PIS e o COFINS pelo
sistema cumulativo
feito
justamente por não gerar muitos créditos
Imposto de Renda e Contribuição Social de vinte e quatro por cento
a trinta e quatro
com adicional de vinte e quatro quinze, mais nove
de quinze de Imposto de Renda, nove de contribuição social da vinte e quatro
e com adicional de dez das trinta e quatro
sobre o lucro real reajustado, ou seja, sobre o valor,
mas o ISS cinco por cento sobre a mão de obra
cinco por cento no município de São Paulo,
nas atividades da construção civil, como nós frisamos,
mesmo sendo optante pelo lucro real
sobre a receita obtida,
apura se PIS e Cofins, segundo o regime cumulativo então,
três, sessenta e cinco sobre a receita
no nosso sistema cumulativo. Assim, apenas sobre
a receita faturamento.
Vamos dizer, assim,
no lucro real, diferente,
no sistema
não cumulativo
ele incide
sobre o faturamento e sobre todas as demais receitas,
inclusive receitas financeiras,
que, nesse caso, a alíquota de PIS e Cofins sobre a receita financeira do lucro real
é quatro, de sessenta e cinco,
Nós também abordamos isso os nossos cursos aqui de lucro real
as receitas decorrentes da execução da administração empreitada subempreitada,
de obras de construção civil,
não vai estar no regime cumulativo,
recolhendo três, sessenta e cinco
base legal que nós comentamos
olha lá
Lei dez, oito, três, três, dois mil e três Artigo décimo
inciso vigésimo
e da lei treze mil quarenta e três dois mil e catorze artigos setenta e nove.
Então isso facilita você pesquisar e entrar na legislação
conferir, verificar se um pouco mais abrangente,
porque muitas vezes eu faço apenas um resumo,
a essência da lei. Trago aqui para a gente comentar
legal para você ter noção, você que não é da área, você está estudando
você que está desenvolvendo agora
o gosto pela atividade da construção civil.
Tão importante depois leia a legislação são muitas,
como tudo aqui no nosso Brasil. Infelizmente,
muita aula do planejamento tributário,
muita consultoria e de
recuperação de crédito, planejamento tributário
e a gente se depara com essas dificuldades. São muitas leis
e muitas mudanças no dia a dia.
Quando você pensa que aprendeu, mudou
os nossos governantes. Infelizmente
tratam isso como a pior carga tributária do mundo.
Totalmente esta pafor de mudanças
rotineiras,
principalmente no PIS, na confiança, muitas coisas.
E agora, ao ser sombra de dúvida,
o que está na vitrine? Ao famoso ICMS diferencial de alíquota,
recuperação de
exclusão do ICMS da base de cálculo do PIS e da Cofins
e está a nove três atualmente.
Temos que tomar cuidado,
porque se não a gente acaba pagando imposto a mais ou indevido.
Por isso que mais de noventa por cento das empresas têm direito a
recuperar algum tributo, Analisando friamente,
depois,
nós vamos ter aí também com o regime de
tributação que nós vamos estar explanando com detalhamento,
repete
o regime especial de tributação.
Atualmente com uma alíquota de quatro por cento, estão bem convidativo
também adotar o sistema repete, vamos ver como faz isso,
quais são
as exigências, a Receita Federal,
quais são os formulários. Então, nós vamos estar abordando também mais adiante,
a alíquota de quatro por cento
a construção de imóveis unidades habitacionais
para empresas construtoras,
originalmente contratada no âmbito do programa
Minha Casa, Minha Vida, que hoje chama se Casa Verde Amarela.
Ou seja, o mesmo programa. Só mudando de nome
no valor de até cento e vinte e quatro mil reais é o valor atual.
Nós temos mudanças, têm valor. Aí,
pelas mudanças e anos anteriores nós vamos estar comentando também.
Eu trago um pouco
de história também
porque muitas vezes você não falou no fim de assistir. O nosso treinamento
tem contabilidade atrasada, tem de anos anteriores
e quer saber como era tratado. Então eu trago
desde do passado até chegar ao presidente. Aí
as alterações de mudanças só para você ter uma noção
como era no passado
e temos por finalmente o Simples Nacional também.
Se o ramo da construção civil pode ser simples
que não tem nada de simples, apenas um nome
é uma tributação como outra qualquer.
Os governantes que te rotularam de super simples não é tão simples assim.
Temos cálculos a ser feito.
O cálculo de alíquota nominal capitalista efetiva
cálculo sobre folha de pagamento é de cerca seis tabelas
de diversos ramos de atividade.
Não é tão simples, assim
como eles Pinto
Então, o Simples Nacional, Tabela vigente a partir de janeiro de dois mil dezoito,
foi quando mudou as tabelas atualizadas, tabelas
e nós temos a tabela de Anexo quatro, ou seja, quatro a tabela
que
é uma tabela de
prestação de mão de obra de serviços.
Então ela permite que
a construção civil
optante pelo Simples Nacional também é uma opção,
é feito
então,
só que nessa tabela quatro
tem um detalhe não é tão barata quanto as demais. Conta a tabela um.
Tabela dois Tabela três
A tabela quatro tabela assim também justa cinco. Piora ainda não é muito alta.
São profissionais de profissão regulamentada
há quatro.
Nós temos aí um atributo de uma tributação, que contempla
a construção civil.
Porém,
não está embutido a contribuição previdenciária patronal a contribuição
patronal previdenciária, aquelas de vinte por cento sobre a Folha. Não!
Você vai ter que pagar apartado isso
fora do Simples,
os vinte por cento sobre o total do salário
da sua folha de pagamento da sua empresa.
Está dispensado, sim
dos terceiros aos terceiros estados, pensado
como eu. Coloquei também esse detalhamento na Islândia e mais à frente.
Para que vocês tenham ciência do detalhe, estavam